W
We
We A
We Ar
We Are
We Are F
We Are Fa
We Are Fam
We Are Fami
We Are Famil
We Are Family
W A F
http://waf.xdns.co.kr
동 영 상 : A B S
자 막 : HAKOBO
케빈 스페이시
(프롯 역)
제프 브리지스
(마크 파웰 박사 역)
케이 팩스
(2001년 작)
알프레 우다드
(닥터 클라우디아 역)
메리 맥코맥
(레이첼 파웰 역)
불쌍한 상이군인에게
한 푼만 줍쇼!
이봐, 좀 도와 달라고
이렇게 고마울 수가
고마워
성룡씨 아니쇼?
죽여주더만!
아님 이소룡인가?
외국돈도 받는데...
고맙수
자, 여기
도둑이야!
- 일어나세요
- 거기 꼼짝 마!
- 무슨 일입니까?
- 뒤로 물러서!
그 사람이 아녜요
- 내 가방을...
- 누구요? 이 사람입니까?
생사람 잡지 말아요
진짜는 벌써 튀었어요
로마노다, 42번가에서
강도 사건이 발생했다
- 가만히 서 계세요
- 그러죠
여행 중이신가요?
방금 막 여행 끝내고
도착했습니다
짐은 어디 있습니까?
- 그런 거 안 키워요
- 표 좀 볼까요?
기차표 말이에요
보여주시죠
기차로 온 게 아니오
선글라스를 좀 벗어주시죠
곤란한데요
잘 몰랐는데 당신네
행성은 엄청 밝군요
또군
- 42번가. 정신이상자 발견
- 같이 가 주시죠
그럽시다
이봐요
저 사람 몇 번
출구로 나왔죠?
그냥 나타났어요
다른 세상 사람처럼요
똑똑히 봤어요
온통 환자투성이군
음악
에드워드 셔머
편집
크레이그 맥케이
미술
존 비어드
촬영
존 매치슨
원작
진 브류어
감독
이언 소프틀리
맨하탄 정신병원
밖은 위험해요
온통 오염돼 있죠
잘 하셨어요
공장에서 내뿜는 매연에
대기 중 미세 먼지...
치명적인 나일 바이러스에
비둘기가 옮기는 전염병까지...
그건 물어봤네
또 문제가 뭐냐 하면...
음식이죠
식당 음식은
병균의 온상이에요
조치를 좀 취해 주세요
펄펄 끓이면 해결돼요
알았네
건의 하지
그건 그렇게 조치하고
약물 치료를 재개하지
잠을 잘 못 자니
일단 푹 자야겠지
그럼 나아질 거네
벌써 쫑인가요?
아쉽지만 여기까지야
사모님이 전화했는데
와인 사오시래요
그리고
벨뷰 병원에서
환자 보냈는데 보세요
미치겠군, 이번엔 또 뭐래?
예수, 아님 잔다크?
그걸 알면 도사게요
벨뷰에선 약물중독을
의심하고 검사를 했는데
모두 음성으로 나왔어
심전도 검사도 정상이고
뇌수술 흔적도 없고
뇌종양도 아니고
정신적인 충격으로 인한
신경 손상 따위도 아냐
한달간 지켜본 결과...
기억상실이나 망상증 같아
자기가 인간이 아니라
외계인이래
매일 진정제를 300mg씩
맞았는데도 반응이 없다고?
300mg이면
그럴 수가 없는데...
그러니 이리 보냈지
골치 아프네
신분미상에,
명단에도 실종자 없고
이건 뭐지?
소지품이야
요즘엔 외계인도
의료보험이 되나보군
환자가 왔습니다
들여보내
의료 기록 287
자칭 프랏이란 남자
엄청 착한 사람이에요
들어와요
자리에 앉으시죠
자리라니...
의자를 자리라 하나보죠?
일단 소개부터 하죠
내 이름은...
마크 파웰,
맨하탄 정신병원...
상담치료과 과장이시죠?
잘 아시는군요
그럼,
성함이 프랏?
- 프롯입니다
- 좋아요, 그럼 프롯...
- 지금부터
- 먹어도 되나요?
물론이죠
맛있는 빨간 물체
사과라는 거죠?
너무 너무 맛있어요
왜 여기 왔는지는...
혹시 알고 있나요?
날 미쳤다고 생각하니까
미쳤다기 보단 좀 아픈 거죠
그건 인정하나요?
향수병은 있어요
그래요?
집이 어디죠?
'K-PAX'요
어디라고요?
K-P, A, X
행성 이름이죠
걱정 말아요
잡아먹진 않을 테니까
다행이군요
9개 행성 중 그런
이름은 처음인데...
사실은 10개인데
내 행성은 태양계에
있지 않아요
지구에선 무려
천 광년이나 떨어져 있고
라이라 좌에 속해 있죠
그럼 꽤 멀텐데...
어떻게 지구에 왔죠?
빛 에너지를 이용했습니다
황당하게 들리겠죠
광속이 뭔지
상상도 못하니까요
광속으로 이동했단 건가요?
광속 보다 몇 배 빠른
초광속 이동이죠
아님 살아 생전엔
여기 오지도 못하겠죠
궁금한 게 있는데...
지구의 천재 과학자
아인슈타인은...
광속보다 빠른 건
없다고 했습니다
아인슈타인의 이론을
잘 모르는군요
마크라고 볼러도 될까요?
아인슈타인의 이론은
질량은 무한대기 때문에
광속보다 빠를 수 없단 거지
광속보다 빠른 타키온이
불가능하다고는 안했죠
타키온?
비꼬듯 말씀하시는군요
그게 아니라 외계인인데
영어를 잘 하는군요
영어는 너무 쉬워서
쉽게 배울 수 있죠
따라해 보세요
여전히 이해할 수
없는 게 있는데...
외계에서 온
당신의 외모가
지구인과 너무 닮은 건
왜일까요?
비누방울은 왜 둥글죠?
왜 둥그냐고요?
배웠다는 사람이
엄청 되묻는군요
습관이에요?
비누방울이 둥근 건...
에너지의 효율적인
배열 때문이죠
그래서 지구에선
지구인으로
K-PAX에선
거기 외모대로 살죠
프롯
근데 지구엔 왜 왔죠?
이번이 처음이 아녜요
처음 온 이유는...
글쎄요
호기심 때문이었어요
BA-3급 행성에
와 본적이 없어서죠
BA-3급?
진화 단계의 미래가
불투명한 행성물이죠
내가 전 재산을 물면...
하위!
말 좀 시켜봐
어서!
정말 외계에서 왔수?
사실입니다
K-PAX란 행성이죠
거기가...
어떤 별이죠?
지구보다 훨씬 커요
일곱 개의 달에
둘러싸여있고...
개소리, 개소리, 개소리...
계속 하쇼
'케이-몬'과 '케이-릴'이
겹쳐질 땐 환상이죠
지구에선 일식 내지는
월식이라고 하더군요
- 숙제는 다 했니?
- 네
이가 또 빠졌어요
어디 보자, 오늘 밤
이빨요정이 다녀가겠구나
거짓말 마세요
요정 같은 건 없어요
엄마와 아빠 밖에 없잖아요
애들은 밥 먹었어요
오늘은 어땠어요?
퇴근 기차가 연착됐어
광속이동을 할 걸
무슨 이동요?
-아냐, 당신은? - 괜찮았어요
8월 둘째 주에 케이프
코드에 콘도 예약해 놨어요
예약했다고?
- 예
- 여보
8월 휴가가
확정된 건 아냐
그때 쯤 될 거
같단 말이지
그럼 그렇지
우리도 돈 낼까요?
- 시간 당 얼마예요?
- 내 글이 실렸네
나탈리는 내년부터
종일반에 넣을까봐요
그래야 일을 하죠
오늘 아침에 머리가
깨져서 치실로 꿰맸어요
왁스칠도 했고...
치실이 뭐...?
- 미안 못 들었어
- 어련하겠어요, 식사나 해요
기차는 늦게 왔지
환자는 쏟아지지...
알았어요
꼬랑내
자네도 잘 지내
우리 은하계의
64개 행성 중에
지구에만 인간인
호모 사피엔스가 존재하죠
언제 지구에 왔습니까?
4년 9개월 전에요
나이는?
지구 나이로는
337세 정도로
초광속으로 한번
이동할 때마다 7살씩 먹죠
하지만 마크, 이동 중엔
시간 개념이 없죠
- 꽤 친해졌군
- 모든 게 왜곡되니까
일급 정신분열 같군
그런 진단은 삼척동자도
내릴 수 있을걸
그럼 뭐라고 진단 내릴까?
외계인이라니
우주 멀미?
약이 안 듣는
이유는 뭘까?
드물긴 하지만 약이
질환을 촉진시킬 수 있지
문제가 될 정도로
약을 쓰진 않았어
임상실험 단계에 있는
'베타진'을 써봐
진단도 안 내리고
실험쥐로 쓰자고?
좋은 생각 있어?
폭력성은 전혀 없어
- 좀 더 지켜보자구
- 환자가 열명이나 더 왔어
이 환자의 경우
문제를 해결하려면...
- 이것뿐이야
- 뭔데?
K-PAX에 갔다 오는 것
내가 이 맛에
지구에 온다니까
K-PAX에서의
어린 시절은 어땠소?
어디서 태어났죠?
그러니까...
태어나는 게 맞소?
출산을 하나요?
지구인처럼 출산합니다
하지만 잉태 과정인
성행위는 질색이죠
쉽게 말해봐요
어디가 아프기 때문인가요?
성행위나 출산이나
우리에겐 다 고통이죠
처음엔 구역질 같은 게
치밀다가
심한 냄새도 나죠
나중엔 모트가 배로
떨어지는 것 같은 복통을 느껴요
모트라면?
지구의 스컹크와
비슷한 동물이죠
그렇게 끔찍하다면...
어떻게 번식하죠?
그러니까 조심해야죠
뭐하는 거요?
보고서에 쓸 게 떠올랐소
보고서?
방문한 장소와 사람에 대해
보고하는 게 관습이거든요
- 좋은 아침이에요
- 잘 잤어요, 프롯?
- 잘잤어, 나바로?
- 좋아 보여
- 안녕, 프라이드먼
- 안녕, 마리아?
난 바네사야
안녕, 베스?
입을 봉하고 살아
말하면 입에서 연기가 나온대
어릴 때 성냥 갖고
놀다 집에 불을 냈대
그래서 불장난은 위험해
누전 때문이랬어
왜 얘기를 지어내?
어니는 상상력이 지나쳐
건들지 마!
도리스 할머니...
가끔 바깥출입도 해야죠
식사 줄 테니 나와 봐요
또 이러면
폭력 병동 보내요
정신병보다 더
무서운 게 왕비병이지
지겨워 죽겠어
먹지도 않고 죽치고만
있으니 돌아버리겠어!
서비스가 너무 엉망이야!
안녕하세요, 부인?
도리스?
신사 분께서 연락도 없이
어인 발걸음이신가?
실례해요
일행이 있나 보죠?
그래요
누가 올 거랍니다
얼마나 기다리셨나요?
11년...
사람들은 날 보고...
미쳤다고들 하지만
이런 기다림은...
로맨틱하죠
- 로맨틱이라...
- 마치...
달빛 아래에서
추는 왈츠나
촛불을 켜놓은 식사...
- 석양처럼...
- 정말 근사하군요
K-PAX에는
태양이 두개죠
200년에 단 한 번
함께 뜨는데...
정말 환상적이죠
빛에는 확실히
아주 민감해
근데 특이한 건
감지하는 범주야
이게 뭐지?
무려 400앵스트롬의
빛을 감지해
자외선까지...
프롯 말로는 K-PAX엔
태양이 둘이지만
지구의 석양 정도 밖에
안 된다고 하더군
잠깐,
인간이 자외선을
감지할 수 있나?
볼가능해
안녕, 조이스?
- 그 옷 입으니까 예쁘네요
- 고마워라...
- 명품이거든요
- 들어와요
너무 안락해요
꼭 고향 같아요
프롯
고향 얘기를
더 해주겠소?
뭘 알고 싶죠?
그러니까...
가족은 있나요?
지구와는 다른
개념으로 존재하죠
K-PAX엔 당신네
같은 가족은 없소
가족이 아닌 개인으로
존재하는 거죠
바꿔 말하면...
당신들은...
부모를 모르겠군요
부모가 아닌 모든 어른이
함께 양육하죠
아이들은 공존하면서
필요한 걸 배웁니다
- 자식은 있소?
- 없어요
혹시 아내는 있나요?
이봐요, 마크...
아직도 내 말을
귀담아 듣지 않는군요
결혼이 없으니
아내도
남편도 없습니다
가족도 없고요
알겠소
그러면...
사회구조는 어떻소?
- 정부라든지...
- 필요 없어요
- 법도 없소?
- 법도 없고, 변호사도 없죠
옳고 그름은
어떻게 따지죠?
우주의 모든 존재는
옳고 그름을 알죠
만약에...
누군가 죄를 짓는다면?
살인, 강간이 일어나면
어떻게 응징하나요?
잘 들어요
당신네 인간들이 말하는
'눈에는 눈'이란 원칙은...
온 우주가 비웃는
어리석은 논리죠
부처와 예수는 훌륭했지만
그 신도들은 여전히
한심한 짓을 하고 있지
어리석은 인간들...
이나마 존재하는 게
신기할 뿐이오
조쉬, 조심해
얘들아,
점심 먹으러 가자
멍하니 뭐해요?
가요
손 씻고 밥 먹자
됐다
조쉬,
개 그만 괴롭혀
- 조쉬, 그만해
- 어서 와라
음식 대령이오
- 많이도 차렸군
- 맛있겠다
스티브, 프린스턴엔
잘 다녀왔어?
그럼요
마이클도 만났어
꽤 먼 거리일 텐데
역시 내 동생이야
조카 생일인데 뭐
나도 알아
카드도 보내고
돈도 꽤 부쳤어
친아들 맞으면
전화라도 좀 해요
알았어
샐러드 좀 줄래?
여기요
학비 꼬박꼬박 주는데
녀석은 전화도 안 해
올 성탄절에 부를까 해요
제 엄마랑 지낼걸
- 안 올 거야
- 초대나 해봤어요?
지금 심문하는 거야?
- 맥주 줄까?
- 당연히 좋죠
옥수수 좀 줘
스티브
부탁이 있어
뭔데요?
일단 앉아
내 환자 얘기인데...
천체물리학에 훤해
천문학자겠죠
근데 그 환자가 왜요?
그 사람 말로는
K-PAX란 행성에서 왔대
그런 행성이 어디 있어?
그 사람 말이...1천 광년
떨어진 라이라 좌 근처래
머리가 크고
키는 요만하죠?
ET 얘기 아냐
사실 좀 그럴싸해
물론 외계인이란 건
아니지만
망상치곤 너무 논리적이야
그래서 K-PAX가
허구란 걸 증명해
진실을 밝힐 생각이야
좋아요
그런 거라면 밀어주죠
고마워
여느 때처럼 책이랑
종이는 다 펼쳐놨는데...
꼼짝을 안 해요
약을 바꿨나?
아뇨,
평상시처럼 항우울제 줬어요
확실히 이상하군
강박증 환자가
경치 감상이라니...
하위?
안녕하세요, 선생님?
좋아요
근데 뭘 찾고 있나요?
파랑새요
파랑새?
행복의 파랑새요
프롯이 파랑새를 찾으랬어요
프롯요?
숙제랬어요
세 가지 중 하나죠
나머지는 나중에
말해준 댔어요
세 가지를 다 끝내면
병이 낫는 댔어요
좋아
계속 숨 쉬어봐
봤지?
숨을 쉬면 죽을
정도로 심각하진 않아
있다면 내겐 보이는데
전혀 안 보여
일곱시 방향에
원숭이 출연
목욕, 목욕
어니
잠깐만 실례하지
밖에서 본 건 처음인데
보기 좋군
- 고마워요
- 꼬랑내?
동료들과 친한 건 좋지만
괜한 소리를 하면 안돼
스팀 받았나보군요
나바로 말대로
좀 식혀야겠어요
알다시피 모든 생명체는
자연 치유가 가능해요
우리도 오래 전부터
그 방법을 사용했죠
지구에서는...내가 의사고
자네는 환자야
의사... 환자...
불필요한 구분이에요
하위를 치료하거나...
어니나 마리아를 치료
하는 건 내 몫이야
근데 왜 아직
못 고쳤죠?
그건 그렇고 질문에
대한 내 답변이에요
참고 자료로 쓰세요
뭐라고 해야 할지
모르겠는데...
그러니까 그게...
그 K-PAX 말이에요
미친 소리지?
그게 아니라...
형님 환자 말에 의하면
K-PAX는
라이라 좌 근처의
빛이 소멸돼가는 연성계의
궤도를 돈다는 건데...
어디서 주워 들었겠지
그게 그렇지가 않아요
내 상사인 물런 박사와
저명한 소수의 천문학자들...
두 세 명 정도만 알아요
아직 학계에 보고되지도...
혹시 장난 아니에요?
솔직히 말해봐요
그 사람 환자 아니죠?
혹시 장난 아니에요?
당연히 아냐
혹시...
실종된 과학자 없어?
그건 모르죠
어쨌든 그 환자 좀
만나봐야겠어요
그렇게 해
고마워
B, A, D, C, B, C, D
하지만 잉태 과정인
성행위는 질색이죠
왜 질색인 거죠?
고통스럽기 때문이죠
좋아, 천천히
좋아
고향에 온 것 같지?
이렇게 만나주셔서
감사합니다
천만에요, 우리도
기대하는 바가 큽니다
감사합니다
우선 프롯을 소개하죠
만나서 반갑소
베커 박사요
이쪽은 플린 박사
파텔 박사
해스러 박사요
박사, 박사, 박사, 박사...
지구엔 박사
투성인가 보군요
자리에 앉으시죠
- 또 자리라고 하는군
- 죽여주네!
마음이 편해지나요?
기록은 잘 봤소
- 질문을 좀 해도 되겠소?
- 물론이죠
좋소
곧바로 뛰어듭시다
점프는 위험해요
그럼...
일단 광속이동부터
설명해 보겠소?
어디 물어봅시다
말할 수 없어요
그걸 알게 되면
다칠 수도 었어요
다른 사람도 함께 말이오
빛 에너지는 엄청 나거든요
흠, 그럼...
그럼 그 초광속 이동을
한번 보여주시죠
시범 말씀이군요
바로... 그거죠
그럼 갑니다
안녕하세요?
- 그게...
- 벌써 갔다 왔어요
그런 거라면 아무나
할 수 있겠군요
굳이 토달고 싶은
맘은 없습니다
선생의 주장에 따르자면
K-PAX가...
라이라 좌의 근처 연성계를
돈다고 하셨는데
그걸 알다니 천문학적인
지식이 대단하십니다
내가 온 곳에선
상식입니다
허블망원경으로
촬영한 겁니다
파텔 박사가 관측한 것을
정밀 확대한 겁니다
선생이 온 행성 주위를
찍은...유일한 자료죠
가능하다면
저 라이트패드에
선생 행성의 궤도를
그려주시죠
물론입니다
이제 됐나요?
스티브,
빨리 비교해 봐야겠습니다
알겠습니다
뭐 하시는 겁니까?
연성계를 도는 행성 궤도가
불규칙 했던 원인이 뭔지...
설명이 됐으리라 믿습니다
이제...아시겠죠?
어떻게 알았소?
어떻게...
우린 모두 알고 있어요
꼬마 애들도 지구가
둥글다는 걸 알듯이
이 정도는 상식이죠
그래서 결론이 뭐야?
내 말은...
그냥 천재일지 몰라
천문학엔 뛰어나지만
일상생활은...
불가능한 천재...
뭐라고 말 좀 해봐
믿기진 않지만
다 사실이에요
파랑새다!
파랑새야!
파랑새라구!
파랑새!
파랑새가 나타났다!
파랑새다!
하위!
- 하위
- 파랑새야!
- 하위, 진정해요
파랑새가 어디에 있어?
파랑새!
진짜잖아!
세상에
하위, 멈춰요!
파랑새! 파랑새! 파랑새!
파랑새는 안 물어?
안 문다
이 꼬랑내야
저기 진짜 파랑새야
2번 병동에 비상!
파랑새다!
파랑새야!
집단 발작이야
베티!
대체 무슨 일이야?
- 이리 와서 보세요
- 박사님, 보세요
대체 무슨 일이야?
밖에 뭐가 있어?
- 파랑새가 있어
- 파랑새?
진짜 파랑새야
왕비님 납셨어
파랑새라구요?
이리 와봐
당신 누군지 알아요
당신은 파랑새예요
잘 자요, 베스
기분 어때요?
- 좋아요
- 다행이네요
안녕, 친구?
잠깐 실례할게
그 광속 이동 말이야
어떻게 하는 건지
한 수 가르쳐 줄래?
10년이나 여기서
꼬랑내에 시달렸더니
나가고 싶어 죽겠어
15년간을 플라자 호텔
도어맨으로 일했어
그러다 깨달았지
- 뭘요?
- 꼬랑내
다들 꼬랑내가 나
그 얘기를 했더니...
여기 쳐 넣더군
근데
여긴 고린내가
더 진동해
자네만 빼고...
그러니까 날 구해줘
내 고향의 꽃향기를
맡으면 좋을 텐데...
은은한 게...
달콤한 사탕 같죠
꼭 맡아 보고 싶어
거기에 가고 싶어
당신 고향에...말이야
딱 한 명만 갈 수 있어요
오늘 살과 상담을 했는데
K-PAX에 갈 거라더군
한 두 명이 아니라 다들
K-PAX에 간다고 야단이야
그런 허황된 믿음은
치료가 방해가 되지
마크, 친구들에게
분명히 말했어요
돌아가는 길에
한명 데려가겠다고
돌아간다고?
그야 물론이죠
대접 고마웠어요
대접?
그릇도 대접인데...
어쨌든 때가 되가니
곧 돌아갈 겁니다
- K-PAX로?
- 물론이죠
정말 K-PAX로?
또 질문을 되묻네요
북쪽에 잠깐 들렀다
K-PAX로 돌아갈 거예요
조이스가 정원에서 딸기를
따줬는데 맛이 끝내줘요
또 되물어서 미안하네만...
궁금해서 그러는데...
- 언제...
- 7월 27일요
왜?
왜 꼭 그 날이지?
안전상의 이유죠
K-PAX인들은 항상
초광속 여행을 하기 때문에
까딱 잘못하다간
충돌할 수 있죠
날짜를 맞춰야 돼요
그러니까...
7월 27일에 K-PAX로
돌아간다고?
정확히 동부 시간
오전 5시 51 분
여보
왜 그래?
악몽 꿨어요?
이제 괜찮아요
- 아빠?
- 여보
여보, 왜 그래요?
- 별 일 아냐, 가서 자
- 아빠 어디 가?
- 걱정 하지 마
- 아빠...
어서 자
지구엔 언제 왔죠?
4년 9개월 전에요
들어봐
지구엔 언제 왔죠?
지구 시간으로
4년 9개월 전에요
4년 9개월 3일 전...
딱 5년 되는 날인
7월 27일에 떠난대
- 뭐라고요?
- K-PAX로 돌아간대
- 당신 제정신예요?
- 여보...
그 환자가 대체 뭐길래
이 난리에요?
5년 전 7월 27일에
뭔가 끔찍한 일을 겪고
충격을 받은 거야
그 전에 끝내야 돼
아빠 왜 그래요?
어이가 없군
어서들 자, 가서 자
내 공!
- 외계인 언제 와요?
- 그렇게 부르지 마
외계인, 외계인...
다들 이리와 봐
까불지 말고 아빠 말 들어
아저씨가 오면 오버하지
말고 자연스럽게 굴어
알았어요
외계인이 온다!
우릴 레이저 건으로 쏠 거래요?
농담 아니야
엄마
꼭 이래야 돼요?
최후의 방법이야
떠나는 날이 되기 전에
정상적인 가정을 보여줘야 돼
우리가 정상적이라고요?
제발 여보...
왔나봐
- 신경 쓰여요
- 걱정 마
전직 레슬링 선수랑
경찰이 호위 중이라고
- 어서 와
- 안녕하세요?
어서 오세요
와줘서 고마워
- 진짜 외계인 같다
- 골려주자
어서 와, 프롯
이쪽은 내 아내 레이첼
- 안녕하세요?
- 레이첼...
초대해줘서 고마워요
와줘서 고맙죠
- 외계인이 온다
- 시끄러워!
샤스타
조용해 시끄러워!
착하지...
쟤가 웬일이지?
알았어
- 얘들아...
- 얘들아, 잠깐...
알았어
제일 좋아하는 테니스
운동화 감추지 말래
귀가 멀어서 놀래켜도
소용없다고...
까꿍놀이 그만 하래
죽인다!
시장하시죠?
일단 식사나 해요
음식 나간다
어서 와
조심들 해!
이제 다 됐어요
다들 드세요
고기를 안 드신다죠?
건강하시겠어요
고기 든 햄버거 먹을 사람?
저요
피아노 위 사진 속의
청년은 누군가요?
마이클이에요
마크의 전처 아들이죠
몇 번째 결혼인가요?
겨우 두 번이에요
아직까진요
- 아직까진?
- 설마 더는 안하겠죠
근데 사진 속의
청년은 여기 없네요
대학 때문에
타지에서 자취해요
실은 마크와
사이가 안 좋아요
내가 왜 그 얘기를...
정신병자에겐 무슨 말을
해도 상관없으니까요
글쎄요
그럴지도 모르겠네요
마크는 가족의 중요성을
가르쳐주고 싶은가 봐요
가족이 중요하대요?
아닌가요?
가족이 뭔지 아세요?
걱정해주는 거죠
그런 소린 안하죠?
가족이 없어요?
없어요
K-PAX엔
가족이란 게 없어요
인생이 허무하겠네요
주스 좀 드릴게요
7월 4일
초대해줘서 고마워요
언제든 환영이야
그네 밀어줘요
됐어
우선 줄을 꽉 잡고
됐니?
재밌다!
같이 놀아요
물은 절대 안돼요!
- 가지마
- 어서요
- 놔요!
- 가지 마!
가면 안돼!
엄마!
나탈리!
여보!
- 프롯!
- 못 당하겠어요!
베티, 진정제!
빨리 물 잠가!
- 애들이랑 있어
- 알았어요
다 됐어요
프롯
이제 괜찮아, 진정제는 됐어
프롯 안경은?
- 여기 있어요
- 이제 됐어
프롯?
괜찮아?
애플파이 냄새잖아
너희들 괜찮니?
그네를 익숙하게 미는 게
전혀 외계인 같지 않았어
분명 정상적인 생활을
했던 사람임에...틀림없어
뭔가와 교감을 하고 있었어
- 보통의 인간처럼 말이야
- 증거가 되지 않아요
발작을 했다면서요?
위험하진 않았어
과거의 기억이
떠오른 게 분명해
애를 해치려는 게 아니라
보호하려는 거였어
스프링클러로부터?
뭔진 나도 모르지
폭력적인 행동을 보였으니
병동을 바꿔야 돼
과거를 캐봐야겠어
최면요법을 시도할 거야
최면요법? 그런 환자한테
그 방법을 쓰는 건 자살 행위야
다른 방법이 없어
시간도 없고
돌아간다는 27일까진
3주 밖엔 안 남았어
그 날 무슨 일이
벌어질지 장담 못해
자기 뭐가
문제인지 알아?
환자랑 너무 가까워서
객관성을 잃었어
일단 폭력 병동에
보내고 해
그 친구에게 집착
하는 거 인정해
대체 이유가 뭐야?
잘 모르겠어
확실한 건...
그가 날 선택했어
프롯 못 봤어요?
며칠간 북쪽에
다녀온 댔어요
북쪽?
그린란드랑...
아이슬란드요
알면서...
보고서 쓰려면
꼭 가봐야 된대요
걱정 마세요
돌아올 거에요
어떻게 알죠?
안경을 쓰고 갔잖수
고향으로 갔다면 안 썼겠지
환자가 병원을 나갔다면
탈출을 한 거야
그렇게 단정할 순 없어
일단 경찰이랑 복지과에
신고는 했어
상부에다가 뭐라고
보고하라고 이래?
환자들이 하나 둘 외계로
간다고 보고할까?
- 클라우디아...
- 빨리 찾아
노숙자 숙소는?
확실한 거요?
아니오
따지려는 게 아니라...
아무튼 고맙소
다녀왔습니다!
도대체 어딜 갔었어?
뉴펀들랜드, 그린란드
아이슬란드...
집어치워
사흘이나 찾았다고
북쪽에 들른다고
지난번에 얘기했잖아요
환자는 허락 없인
병원을 나설 수 없어
초광속 타령할 거라면
집어치워
3일 만에 그 먼 데를
갔다 왔다...
아이슬란드, 그린란드?
K-PAX는 허구야
자넨 인간일 뿐이야
또 스팀 받았군요
방법이 있긴 해
동의만 해주면
자네 말이 사실인지
확인하지
- 최면요법이야
- 그건 싫어요
싫어도 할 수 없어
남은 시간을 지구에서
약에 절어 살고 싶으면
맘대로 해
그걸 원하나?
프롯...
자넬 돕고 싶어
이게 뭐냐면...
꿈꾸는 것과 비슷해
다섯을 세지
셋을 세면...
눈이 감기고
자네는 지극히 편안한
최면상태로 몰입하지
하나...
눈꺼풀이 무거워진다
둘... 눈꺼풀이
무거워지며
점점 눈이 감긴다
맥박 40BPM
위험한 수치야
점점 잠에 빠져든다
넷,편안한 물결에 몸을 맡기고
점점 더 깊이 빠져든다
다섯, 더 깊이...
더 깊이 잠이 든다
자네는 너무나 편안해
기분이 어때?
아무 기분...
안 들어요
시간을 거슬러 가...
처음으로 뭐가
떠오르는지 봐
뭐가 보이나?
왜 그러지?
보석함이...
보여요
은색이고...
테두리는 파래요
누구 보석함이지?
내 친구의 아버지요
친구의 이름은?
말 안 할래요
친구 아버지는
어떻게 죽었나?
직장에서 사고를
당했어요
그 사고로 돌아가셨나?
아님 그 후에
돌아가셨나?
- 어디서 일하셨지?
- 소 잡는 곳에서요
위치는?
맥박이 10bpm 더 올랐어
거기가 어딘지 알아?
다시 긴장 풀고...
더 과거로 가 보지
어디인가?
밤이에요
집 안에 있어요
- 그 친구의 집인가?
- 네
밖에 나가자고 했어요
왜지?
별을 보려고요
내가 떠나온 별예요
이름이 프롯인가?
와우
어떻게 알았죠?
어디에서 왔나?
K-PAX에서요
라이라 좌에 있는...
별자리를 잘 아나?
거의 다요
- 자네 친구도 그렇고?
- 그럼요
아버지가 아파서
집에 계시는 동안
망원경 보면서
가르쳐 주셨대요
근데 지금은 그런 데
관심 없대요
왜지?
어떤 일이 생겼어요
그래서 날 불렀죠
나쁜 일이 생기면
항상 날 불러요
아버지가 죽었을 때처럼?
맞아요
친구가 부르는지
어떻게 알았나?
몰라요
그냥 갔어요
지구엔 어떻게 왔나?
밖에 나가고 싶어요
나가도 돼요?
더 이상은 위험해
오늘은 이만 하지
좋아, 프롯
긴장 풀고
별을 떠올려봐
됐어
다섯부터 거꾸로 세겠네
아주 상쾌하게
깨어날 거야
다섯, 최면에서 벗어난다
넷, 잠에서 깨어난다
셋, 점점 깨어난다
둘, 정신이 든다
그리고 하나!
언제 시작하나요?
벌써 끝났네
그새 광속이동을
배웠나 보군요
미국 내 도살장을
모두 찾아봐야 돼
몇 개나 될까?
알 턱이 없죠
대도시는 제외하고...
시골이나 작은 마을을
중심으로 찾아
별을 볼 수 있는 데로...
6일 밖에 안 남았어
이 크리스털 잔
가져갈까, 말까?
필요 없을 것 같으면
안 가져가려고
근데 커피는 마실까?
꿈깨, 할마씨
꼬랑내 나는 할매를
데려갈리 없잖아
나를 데려 갈 거야
천한 것!
네가 더 구려!
다들 꿈 깨셔
내가 갈 거야
- 꿈들도 야무져
- 좋아
누구부터 할까요?
어니?
오트밀 대신 콘후레이크
주면 안될까나?
- 또야
- 하위!
시간이 없으니
이렇게 결정하죠
다들 글을 써서
우승한 사람이
프롯과 함께 가는 겁니다
가기 전까지 다 읽고
심사한다고 했어요
가고 싶은 사람은
정성스럽게 글을 써서...
내게 줘요
러셀!
베스도 받아
성경 가져가도 돼요?
물론이죠
나중에들 쓰세요!
이번엔 먼 과거 말고
가까운 과거로 가지
친구랑 있나?
함께 있어?
네
- 이름이 뭐지?
- 말할 수 없어요
프롯
친구 이름을 말해줘
말 못한다니까
그럼 뭐라고 부를까?
피트라고 할까?
어차피 아닌데
아무렴 어때요?
- 몇 년도지?
- 1985년
- 몇 살이지?
- 175살
- 피트는?
- 17살
피트 얘길 해봐
무슨 일이 있나?
문제가 있어서...
자네를 불렀나?
여자 친구가 있어요
- 그런데?
- 임신했어요
뻔하죠 뭐
결혼해서 애 낳고 결국은
아버지처럼 소 때려잡겠죠
그녀를 원망하나?
아뇨, 그건 아니고...
뭐라 그럴까...
부담스러운 걸 싫어해요
K-PAX엔 그런 거 없죠
좋아...
내 말 잘 들어
조금 더 과거로 가지
2주 전 정도...
프롯
눈 뜨고 움직여도 돼
- 그러겠나?
- 좋죠
프롯
지금이...
1991년이에요
지구 시간으로...
피트가 자넬 불렀나?
특별한 이유는 없고
그냥 만나자고 했어요
가끔 그러기도 해요
피트 얘길 해봐
- 망치잡이에요
- 망치잡이?
소를 죽이기 전에
먼저 망치로 기절시키죠
그래야 목을
딸 수 있으니까
야만적이죠?
아직 같은 곳에 사나?
외곽으로 옮겼어요
집은 작지만
근사하게 수리했어요
나무도 있고
밭도 있고...
강도 있죠
강만 빼면
K-PAX와 같아요
임신한 애인과
결혼했나?
기억력이 좋군요
임신한 건 6년 전에요
애가 하나예요
그녀 이름이 뭐였지?
세...
말 안 했잖아요
이제 말해줄 텐가?
세라...
아들인가,
딸인가?
레베카...
다음 주가 생일이에요
- 무슨 일이야?
- 하위가 어니를 죽이려고 했어요
- 뭐라고?
- 지금은 괜찮아요
- 어니?
- 저 기분 짱이에요
- 완전히 캡짱...
- 어떻게 된 거지?
하위가 날 죽이려고
목을 졸랐어요
뭐요?
그래도 너무 좋아
알아듣게 얘길 해 봐요
정말 웃겼죠
평소대로 다 묶고
자고 있는데
손수건인지 뭔지를
목에 감더니...
졸랐어요
제가 어쩌겠어요?
꼴까닥했더니
이리 데려와선
다시 살려내더라고요
깨어나는 순간...
난 느꼈어요
언제든...
죽을 수 있단 걸요
어차피 죽을 거
뭐가 두려운 거죠?
이제부턴 엎드려 자고
가시 있는 생선도
통째로 삼킬 거에요
기분 짱이야!
축하해, 어니
- 내일 상담시간에 봐
- 좋아요
치료가 됐나요?
이제 한 개만 완수하면
나도 완치돼요
그럼 떠나는 거죠
제발 이름을 대!
날짜를 말해줄 테니
그 날 어디서
뭘 했는지 말해봐
분부대로 하죠
1996년 7월 27일을
떠올려봐
K-PAX에 있었어요
- 확실한가?
- 당연하죠
크로핀을 추수했어요
크로핀은 지구의
버섯 같은 거죠
아주 큰 버섯인데 맛있어요
그거 좋아해요?
잠깐만요
날 불러요
- 피트가?
- 네...
뭔가 잘못 됐어요
내가 필요해요
지구에 왔어요
친구도 있고
어디서...
뭘 하고 있지?
강가예요
그의 집 뒤 강...
어두워요
그가 옷을 벗어요
왜 옷을 벗나?
- 그가...
- 뭘?
뭘 하고 있지?
자살하려고 해요
왜 그러지?
끔찍한 일이 일어났어요
해서는 안 될 일을
저지른 건가?
얘기하지 말래요
프롯
얘길 해야 도울 수 있어
친구도 알아요
근데 왜 거부하지?
왜냐하면 친구도 생각조차
하기 싫으니까요
그러니까 도와야지
프롯
무슨 일인지
말 하라고 해
싫다잖아요
귀 먹었어요?
친구는 시간이 없어
우리 모두가 그래요
물에 뛰어들어요
떠내려가요!
맥박이 140 이야
당장 최면 중지해!
내 말 들어
잘 들어
구해줘
그의 친구잖아
친구니까 놔둬야 돼요
- 구해줘!
- 난 못해!
난 못해
물살이 너무 세
다 틀렸어
- 난 못해
- 잘 들어
하위와 어니 같은 환자들을
도운 것처럼 피트를 도와
자네 임무야
못 하겠으면...
내가 피트랑 애기하지
날 믿어달라고 해줘
아내와 딸을 어떻게 했든...
- 그만해!
- 아직 안 돼, 기다려!
하나님 맙소사!
맙소사, 안 돼!
됐어
이제 됐어
쉿
이제 끝났어
이젠 괜찮아
다섯부터 거꾸로 셀게
그럼 점점
정신을 차리고
하나를 세면
정상으로 돌아올 거야
다섯, 최면에서 벗어난다
넷, 점점 눈이 떠진다
셋, 눈이 더 떠지고
둘, 정신이 든다
그리고 하나!
자네 괜찮나?
그럼요,
기분 좋아요
좋아요
- 복 받으세요
- 고맙소
지역 번호 505인가요?
거기가 어디죠?
뉴멕시코요?
샐바...
샐베이션
구세군이야!
뉴멕시코엔 12개
지부가 있네요
알부쿠에큐, 라스 크루스
로스웰...
잠깐, 산타로사에도 있어요
산타로사라면...
산타로사...
구엘프 도살장
산타로사 옆이군
그 지역 신문사 찾아봐
과다루페 지방
신문이 있어요
빨리 띄워봐
1996년 7월 27일자야
중고품 세일...
가축 세일...
잠깐
28일자 띄워
좋아
이거야
로버트 포터
익사하다
그 친구 이름은...
로버트 포터야
로버트 포터...
여기 있군요
워낙 끔찍한 사건이라
잊을 수가 없죠
조용한 사람이었소
머리도 좋고
아주 지적이었죠
힘도 장사였어요
아내와 딸과 함께
교외에서 살았죠
세라...
아내 이름이 세라군요
맞아요
정말 끔찍했죠
가보시겠소?
좋죠
이젠 흉가예요
사건 이후로
다들 얼씬도 안 하죠
물려줄 만한 친척도 없고요
도시에서 온 형사가
사건을 맡아 수사했는데...
사연인 즉...
로버트가 일하러 간 사이
데털 워커가...
여기로 왔죠
전과 2범의
흉악범이었는데
강도질을 했죠
아내와 딸은 뜰에 있었고
세라?
수사 결과를 종합하면...
범인은 두 모녀를
집에 감금하고...
부인을 강간한 뒤
둘 다 살해했죠
로버트가 집에 와
죽은 모녀를 보곤
세상에!
놈의 목을 비틀어 버렸죠
나라도 그랬을 거요
강은 이쪽이오
옷이 저기 있었으니...
저기서 뛰어내렸을 거요
이 강은 물살이 세서
헤어 나오기 힘들죠
익사로 단정한 건
실수일지 모릅니다
시신을 못 찾았거든요
의사 선생...
혹시 로버트를 찾아도...
내겐 알리지 마시오
무슨 뜻인지 알죠?
마크!
미안해
- 다신 안 봐줘요
- 알았어
어떻게 됐어요?
진실을 밝혀냈어
정말요?
너무 맘이 아파
내 걸 맨 위에 놔줘
프롯...
앉게
떠날 준비는 다 했나?
준비랄 게 있나요?
광속으로 가는데...
농담이에요
인간들은 유머가
부족하다니까
프로이드였더라도
헤어지는 마당엔
이별주 한잔 했겠지
스카치 한잔 할까?
아님 주스 줄까?
스카치란 걸 마셔보죠
자...
받게
안전한 여행을 위해...
솔직히...
K-PAX엔 나도
한번 가보고 싶어
나를 데려가 주겠나?
당신은 할 일이 많잖아요
가족도 있고요
성탄절엔 꼭
아드님을 부르세요
꼭 그렇게 하지
이번 방문 때 느낀 건데
지구엔 생명이 넘쳐나죠
식물, 동물, 사람, 곰팡이,
심지어 바이러스까지...
서로 관계를 맺고 있죠
모두 유기적으로
연결돼 있어요
가족처럼...
K-PAX에선 안 그런가?
서로 필요로 하지 않으니
그리워하지도 않아요
아쉬운 게 없으니까
근데 여기선
내가 떠나면...
슬퍼할 것 같아요
정말로...
기분이 이상해요
떠나지 않으면 돼
여기서 살 수 있도록
해줄게
관계를 맺으면서...
같이 살자고
보고 싶을 겁니다
보고서를 끝내야 하는데...
연필을 잃어 버렸어요
이걸 갖게
연필보다 훨씬 낫네요
잘 있어요
프롯
보여줄 게 있어
로버트 포터야
또한 자네지
로버트 포터와 자넨
같은 사람이야
말도 안돼요
난 인간이 아니에요
그렇게 인정하기 힘든가?
내 고향이
K-PAX란 걸
당신이 인정한다면
나도 그걸 인정하죠
이젠 그만...
빛을 타야겠어요
마크!
로버트를 찾았으니...
잘 돌봐 주세요
못 참아
난 못 참아!
궁금해 죽겠어!
우리 중 누가 가는지
당장 알아야겠어
이렇게 하죠
일찍 잠들면
가산점을 주기로...
마지막 숙제를 안 줬잖아
그게 뭔가?
여기 남으세요
꼭 필요한
사람이 될 거에요
피곤해 보이시네요
잘 지킬 테니
가서 좀 쉬세요
7시간 남았군
4시간 뒤에 올게
들어가세요
배고파요?
배고프면 먹고
졸리면 자요
볶음밥이에요
브로드웨이의
그 후진 중국집?
종업원은 불친절하고
점괘는 순 엉터리인 집
난 상관없었어요
그날 행운을 잡았죠
내 앞에 앉아있던...
지금도 앉아있지
- 나바로!
- 왜?
- 가는데 20달러? 걸게
- 좋았어
이런!
빌어먹을!
2분 전에요
- 박사님은 오셨어요?
- 전화해볼게
1분 전에요
박사님 오세요
움직이고 있다
움직여
왜 이래?
기다려줘!
비켜요!
세상에!
맙소사!
도와줘!
어서 데려가
- 누구지?
- 난 처음 보는데?
- 프롯은 아니지?
- 프롯일리가 없지
당연하지
프롯은 갔어
근데 베스는?
- 베스는 어딨지?
- 베스!
베스를 선택했어
나쁜 년!
잘 가, 베스
잘 살아
K-PAX로 갔어
환자 번호 287
로버트 포터
난 소망한다
로버트가 벌떡 일어나
"배고파요, 과일 줘요" 할 날을...
여전히 차도가 없다
알아듣긴 할 텐데
반응을 안 보인다
하지만 난
포기할 수가 없다
하위 말이야
도서관에 정식 취직했어
어니는 심각한 후유증
환자 상담을 맡았지
근데 베스가 걱정이야
쥐 잡듯이 있을 만한
곳을 다 뒤져도...
헛수고야
이해가 안돼
사람이 그냥 사라지다니...
7월 27일...
혹시 뭐 아는 거 없나?
로버트?
몰라?
언젠가 알려주겠지
그때까지 기다리지
당신은 아직 모르는
얘기를 하나 해주죠
K-PAX인물은
다 아는 거지만요
우주는 팽창하고
언젠가 소멸하죠
그리곤 다시 팽창하는 것을
수없이 반복해요
하지만 새로운
우주가 열려도
새로운 세상이
시작되진 않아요
현재의 잘못은
미래에도 남는 거죠
그리고 그 잘못은
끝없이 계속됩니다
지금 이 순간을
소중히 여기세요
현재 없인...
미래도 없으니까요
- 좋아 보인다, 마이클
- 아버지도요
- 안녕하셨어요?
- 그럼
여행은 어땠니?
- 좋았어요
- 좋았어